- Hvorfor opgav du selvtægten?
- Min bedste ven blev dræbt.
I TIDLIGERE AFSNIT
Jeg har lovet mig selv
ikke at være ham længere.
Det koster at krydse 39th.
Red Hook er fritaget for gebyrer.
Det ved du da, Luca.
- Vi har brug for penge, Matt.
- Jeg skal til møde i flere banker.
To mænd blev myrdet i havnen i går.
Tossefrans.
Formentlig en kapring, der gik skævt.
Luca fik at vide, han skal give Viktor
1,8 som kompensation for kapringen.
Vi er lige blevet gift,
og nu får vi fælles konto.
Det er Skt. Patricks dag.
Vi skal da have drinks.
Så du kampen? Rangers tværede
Islanders helt ud. Potvin er til grin.
- Godmorgen, hr. Murdock.
- Hr. Aldrich. Tak, fordi De havde tid.
Jeg må desværre skuffe Dem.
Hr. Aldrich er blevet forhindret.
Han kommer først om et par timer.
Værsgo at sidde ned.
Mit navn er Yusuf Khan,
vicebestyrer her i banken.
- Tak, fordi De ville vente.
- Det er mig, der takker.
Hr. Aldrich har bedt mig se på
Deres låneansøgning, som jeg ...
De har ikke grønt på i dag?
- Grønt?
- Ja, det er jo i dag.
Nej, jeg foretrækker mere
neutrale farver, der ikke clasher.
Så skal De passe på,
De ikke bliver nevet af en nisse.
Bolsje?
Nej, ellers tak.
Undskyld mig et øjeblik.
Min datter, Kamala, er i Californien
for at besøge nogle venner.
- Hvor har I så hjemme?
- I Jersey City.
Den har også sin egen charme.
Hellere den end Hoboken.
Det er det pæneste, jeg har hørt
nogen sige om Jersey City.
Førhen var den porten til Amerika.
Ellis Island er en del af Jersey City.
- Og vi har superhelten Ms. Marvel.
- Hende er jeg vist ikke bekendt med.
Her er hun. Funko har
lavet den til ære for hende.
Nå nej, De kan jo ikke se.
Men det er i al fald hende.
Nå, skal vi? Deres lån.
Her står, at Murdock & McDuffie ønsker at
udvide med nye ansatte og større lokaler.
Deres firma er overbelånt,
og alligevel tager De klienter, -
- der har svært ved at betale,
såsom stakkels White Tiger.
Hr. Khan, med forlov. Har De prøvet
at have brug for en forsvarsadvokat?
- Mig? Nej, lykkeligvis ikke.
- Det er meget tit David mod Goliat.
Politiet, anklageren, offentligheden ...
Hele systemet er imod en.
Vi forsvarer mænd, sønner, døtre.
Mennesker som Dem og mig.
Nok er vi overbelånt lige nu, -
- men vi udfører en vigtig opgave
i en by, der har svært brug for os.
Deres medfølelse og risikovillighed gør
Dem til en fremragende forsvarsadvokat.
Men beklageligvis
gør disse egenskaber også, -
- at De ikke lever op til
bankens lånevilkår.
Det er det høfligste afslag,
jeg endnu har fået.
Er I klar?
Efter 20 minutters mod
er vi 1,8 millioner rigere, -
- og Luca er af med det fede svin.
Kom, nu begynder morskaben.
Skoddækning.
Ingen rører sig! Labberne i vejret!
Labberne i vejret, tossefrans!
- Ned på gulvet!
- Du rører den ikke!
Åh gud.
Fremad!
Endnu et afslag. Vi lever vist
ikke op til bankens lånevilkår.
Han var ellers en flink fyr.
Jeg tager ind på kontoret nu ...
- Øjeblik.
- Hænderne op, tossefrans!
Kirsten, ring efter politiet.
Derhen med dig. Flyt jer.
Vil I gerne skydes? Flyt jer!
Visiter dem, og tjek kontorerne.
Slip den. Hænderne op. Ud. Nu!
I må ikke gøre os fortræd.
Hvor skal jeg gå hen?
AJ, er du uskadt?
Der kommer en til.
Ét skridt, og det bliver dit sidste.
- Taler du til mig?
- Kan vi få låst den skide dør?
Hvad foregår der?
Ned på knæ, Stevie Wonder.
- Hvabehar?
- Ned på knæ!
- Hr. Murdock.
- Hr. Khan?
- Jeg troede, De var gået.
- Det burde jeg nok være.
Det her behøver ingen forklaring.
I har alle sammen set det på film.
Vi kan gøre det på to måder.
I kan blive siddende og tie stille
og lade være med at gå i vejen.
Den nemme måde. Alle mand tager
hjem med en vild historie i bagagen.
Vores våben er ladt,
afsikrede og meget ægte.
Det kan I forvisse jer om
på den hårde måde.
Dræber I nogen, ændres sigtelsen
fra væbnet røveri til mord, -
- hvilket kan give livstid.
Vi har en sagfører iblandt os.
Hr. Murdock.
Sagføreren forstod vist ikke reglerne.
Lad det være jer en advarsel.
Godt, hvor er så bankbestyreren?
Jeg skal tale med en Steven Aldrich.
Er der både en blind og en døv til stede?
Jeg sagde, Steven Aldrich, kom frit frem!
Panserne er her!
- Bestyreren. Ellers skyder vi.
- Jeg tror ikke, bestyreren er her.
Dig.
Mig?
Hvad hedder du?
Yusuf Khan.
- Arbejder du her?
- Ja.
- Hvad er din titel, Yusuf Khan?
- Titel? Vicebankbestyrer.
Vicebankbestyrer.
Hvor er ikke-vicebestyreren?
Han er desværre blevet forsinket.
Han kommer først om et par timer.
- Et par timer?
- Klap i.
- Yusuf Khan.
- Ja?
Du skal åbne bankboksen.
Kan du det, Yusuf Khan?
- Ja.
- Godt.
- Aktionsstyrken er her.
- Aktionsstyrken?
Fat mod. Vi har talt om det.
Det ændrer ingenting.
De gør deres, vi gør vores.
Vi skal tilsyneladende tilbringe
mere tid sammen end forventet.
I ved intet om os, og vi ved intet om jer.
Lad det blive ved det. Kig ned i jorden.
- Hvordan kom de herhen så hurtigt?
- Alarmen må være udløst, før vi kom.
- Hvem vidste, vi var på vej?
- Det kan være lige meget.
Vi gør, som chefen har sagt,
og iværksætter plan B.
Plan B.
Bliv hos gidslerne. Jeg klarer politiet.
Blå får vicebestyreren til at åbne boksen.
De kan ikke åbne den, vel? Boksen.
Jeg vidste ikke, hvad jeg skulle sige.
Jeg gik i panik. Jeg troede, han ...
- Skal jeg fortælle ham det?
- Ikke nu. Han vil tro, du bluffer.
- Hvor er den?
- Fire etager under os.
Når han fører dig derned,
så træk tiden så meget ud, du kan.
Gå derop, og find en adgangsvej.
- Rodriguez?
- Hvem er du?
- Politiassistent Angie Kim.
- Hvor er Murphy?
I dag er det halve korps
midt i en Guinness-brandert.
Jeg er fungerende gidselforhandler.
Har du en statusrapport til mig?
Opkaldet kom klokken 9.14.
Overvågningsvideo viste 20 civilister.
Klokken 9.15 blev alle kameraer
og kommunikationslinjer afbrudt.
- Har de taget kontakt?
- Ikke endnu.
Inspektør.
Når man taler om solen ...
Politiassistent Kim her. Med hvem
har jeg fornøjelsen af at samtale?
Hvor velformuleret.
Meget imponerende.
- Var det politiassistent Kim?
- Angie Kim, ansvarshavende.
Jeg er vel nok heldig.
Mig kan du kalde Jesse James.
- Har du haft en god morgen?
- Den går aldeles storartet.
Fandens til dag at røve en bank.
Kommer du ikke ud og får en fadøl?
Det lyder godt nok fristende.
Og du lyder godt nok rolig.
Rolig, sikker og bestemt,
som det står i politihåndbogen.
- Fås New Yorks håndbog i Belfast?
- Den var god.
Politiet er ens rundtom i verden.
Nu vil du forsøge at få overtaget.
Jeg behøver vist ikke at prøve.
Du er omringet.
Du kommer enten herfra
i håndjern eller ligpose.
- Lad os prøve at undgå det sidste.
- Intet ville glæde mig mere.
Godt, så lad os starte med tre
pansrede APV'er parkeret ude foran.
Skal du bruge så mange sæder?
Så stor er jeres bande vist ikke.
- Politiassistent Kim.
- Ja?
Det er min opgave at røve banken.
Det er din opgave at forhindre,
at samtlige gidsler i banken -
- får en fucking kugle i skallen.
- Du har til klokken 9.45.
- Det er ikke engang en halv time.
Og?
Så må jeg have noget til gengæld.
Frigiv to gidsler for at vise velvilje.
Hvad gør vi?
Vi lader dem tro, det er dem,
der bestemmer, som chefen siger.
Bare tag det roligt.
Tag jer ikke af geværet.
Hvem skal vi tage?
Dig. Op.
Kom, op med dig.
Op med dig, sagfører.
I må ikke gøre hende fortræd.
Tillykke! I to er blevet frigjort.
Men min mand ...
Vi er lige blevet gift.
Skat, se på mig.
- Jeg beder dig ...
- Lad ham tage min plads.
- Hvabehar?
Det er ikke nogen forhandling,
men tak for forslaget.
Bare fordi jeg er blind,
har jeg ikke brug for din medlidenhed.
Ligner jeg måske en skinhellig klaphat,
der kerer sig om de synshandicappede?
Jeg kan ikke lide dig, sagfører.
Jeg kan ikke lide din slags.
Jeg kan ikke lide jeres luskede
måde at fordreje sandheden på.
- Jeg skiller mig af med dig.
- Det er forståeligt.
Du tilbyder mig en chance
for at redde mig selv, -
- men jeg synes,
du skal give den til hendes mand.
Nå, synes du det?
- Hvad hedder du?
- Matthew Murdock.
Murdock? I guder. Den blinde sagfører
med martyrkomplekset er tilmed irlænder.
- Hvor er din familie fra?
- Hell's Kitchen.
Hell's Kitchen. Hørte I det, drenge?
Inden udvandringen, hr. professor.
Aner det ikke.
Jeg er vokset op på et børnehjem.
Åh, herregud.
En blind sagfører,
og så er han forældreløs?
Seriøst? Du er sgu da som
taget ud af Charles Dickens.
Tag bare manden.
Ham her beholder vi. Luk dem ud.
Du skal passe på med,
hvad du ønsker dig, Murdock.
Khan! Rejs dig op.
Så er det dig.
Der sker noget. På jeres poster.
Så megen ståhej bare for
en bankboks? Rend og hop.
Der er ingen kontanter dernede,
bare en masse opbevaringsbokse.
Hvor ved du det fra?
Min familie har brugt
den her bank i generationer.
Jeg har min bedstemors ring,
nogle andre arvestykker, -
- og jeg har en 1994-puck
signeret af Mark Messier.
Den er formentlig
det mest værdifulde i hele banken.
- Du må være Rangers-fan.
- Rangers, Jets og Mets.
Det er garanteret diamanter.
Hvad skulle de ellers være ude efter?
Det, du gjorde, var virkelig ædelt,
men vil du ikke nok sætte dig ned igen?
- Hvorfor står du stadig op?
- Ned på knæ med dig.
- Vær søde at lade mig gå.
- Du har haft chancen, Stevie.
Jeg mente på toilettet.
Er der andre, der skal på lokum?
Jeg følger sagføreren på das.
Kan du mærke det?
Godt.
Så forstår vi hinanden.
Afsted.
Vidste du,
at banken er opført i 1931?
Boksen her blev anlagt først, -
- hvorefter banken
blev bygget rundt om den.
- Er du bankhistoriker?
- Til venstre.
Men vidste du, at døren til boksen
faktisk vejer mere end 2000 kilo?
Der er en dør til venstre for dig.
Luk den op.
Trappe.
Skynd dig.
- Du får snart den her ned i halsen.
- Lad være. Jeg har familie.
- Nu.
- Skynd dig så.
Kunne jeg bede dig
skaffe noget spiseligt?
En myslibar eller en banan
ville tage nerverne.
Vil du gerne se din familie igen?
Så åbn den forpulede dør.
Få den så åbnet.
Hør, har det været
den første i måneden?
Banken ændrer nemlig koden til boksen
første tirsdag i hver måned.
- Klap i!
- Du må ikke skyde mig.
Du har løjet for os, ikke?
Hvis du kender koden,
er jeg sgu konge af England.
Hr. Murdock?
- Hvad er status?
- Giv mig den.
Hvad er status, drenge?
Bankbestyreren skulle lige
motiveres til at åbne boksen.
Vi er lige straks indenfor.
Hvorfor taler du så med mig?
Pas på.
Hr. Murdock, hvad laver De?
Der er tre bevæbnede mænd ovenpå.
Vi kan ikke komme tomhændede op.
Det, der er bag døren, vil købe os tid
og beskytte de andre gidsler.
Vi lader dem tro,
de har situationen under kontrol.
Det er en firecifret tilholderlås med
flere end 100 millioner kombinationer.
Den kan ikke bare åbnes som -
- den sparegris, jeg gav Kamala
for at lære hende at spare op.
- Lykkedes det?
- Lykkedes hvad?
At lære hende at spare op?
Det ved jeg ikke.
Vi prøver vel bare at videregive
vores viden til den næste generation -
- for at beskytte dem
mod det uforudsete.
- Hvad er De for en slags advokat?
- En meget dygtig en.
Nå, hvordan står det til
i transportafdelingen?
Det halve af byen er spærret af.
Det er et mareridt at få noget frem.
- Er det nu, du tigger om mere tid?
- Jeg siger det, som det er.
Vi har brug for en time mere.
Det er, hvad det er.
Que será, será.
Er det politiets indstilling nu om dage?
Du får dine APV'er, så alle kan
få lov at fejre Skt. Patricks dag.
Jeg er altså lidt skuffet. Du genkendte
accenten, men du ved ikke en skid om, -
- hvad Skt. Paddys dag
betyder for en protestant.
- Kan du så skitsere det for mig?
- Det er bare en almindelig onsdag.
Eller som I siger her i byen:
"Hvad julen er for en jøde".
Ellers kunne du og jeg
have siddet og delt den øl -
- netop nu.
Lad os øge spændingen. Du har
tre minutter til at finde på en vits.
Hvis du får mig til at grine,
giver jeg dig tre til.
Hvem kan en god vits?
Er det kun opbevaringsbokse?
1273 stykker.
- Og hver skal bruge en nøgle?
- To, for at være præcis.
Bankmanden har den ene,
ejeren har den anden.
Hvad er det så, de ...?
Heldet er med os.
Er der ikke én af jer,
der kan en god vits?
Og værsgo.
Okay, en præst finder
en firkløver i Donegals bjerge.
En irsk vittighed?
Står der et tal på den?
Det er kradset væk,
men jeg aner et firtal.
Start med det.
Præsten gnider på firkløveren,
og frem springer en nisse.
Præsten bliver ellevild, for nu skal
nissen opfylde et ønske for ham.
Men inden præsten åbner munden,
spørger nissen ham:
"Fader, du skulle vel ikke
kende en nissenonne?"
Bravo. 10 ud af 10 for accenten.
Præsten svarer:
"Jeg må desværre skuffe dig, -
- men hverken i denne verden eller
den næste findes der nissenonner."
Nissen ryster på hovedet,
forvirret og fortvivlet.
"Pokker da også," siger han.
"Så har jeg lige kneppet en pingvin."
Du har præcis ti minutter,
så skyder jeg det første gidsel.
Var det sandt, det, De sagde?
At De er forældreløs?
Min far døde, da jeg var dreng.
Min mor mødte jeg først senere i livet.
- Undskyld. Det må have været hårdt.
- Der er ikke noget at undskylde for.
Undskyld.
Jeg er lidt ved siden af mig selv.
De gør det godt. Vi skal nok klare den.
De skal nok få Deres datter at se igen.
Inshallah.
Der var bingo.
En smykkepose.
En imponerende diamant.
- Må jeg holde den?
- Gerne.
En dyr sten for en flok rå børster.
Deres leder nævnte en chef.
Jeg tror, de arbejder for nogen.
Tiden er løbet fra julelegene.
Det er på tide, vi rykker ind.
Sig, de skal gå i stilling.
Hvis I stormer banken,
kommer uskyldige i skudlinjen.
De er allerede i skudlinjen.
Gør klar til fremrykning.
Vi må ovenpå.
Hvorfor tager det så lang tid?
I guder.
- Hvor er ham den blinde?
- Han er ikke kommet tilbage.
- Bag dig!
- Bliv der!
- Hvordan er I kommet herop?
- Det er det forkerte spørgsmål.
- Du må overveje dit næste træk.
- Hænderne op, begge to!
Lad gidslerne gå nu,
mens du stadig har muligheden.
Hvornår har du sidst talt
med gidselforhandleren?
Er det noget tid siden? Det er,
fordi politiet ikke forhandler mere.
Så må jeg hellere vise dem,
at jeg mener det alvorligt.
I er jo ikke kommet for at dræbe.
I er kommet for at få den her.
- Hvor fanden har du den fra?
- Fra en af dine kumpaner.
Jeg tæller ned.
Ti, ni ...
... otte, syv ...
Lad gidslerne gå,
så giver jeg dig diamanten.
... seks, fem ...
Jeg kan også skyde dig og tage den.
Du har ikke noget at handle med.
Du har tre sekunder, før jeg
giver dig en kugle i skallen. Tre!
To ...
- En!
- Her.
Aflever den til Luca.
- Bliv der. Bliv der.
- Jeg har brug for en læge.
Han var gidsel ligesom os.
- Neden for trappen.
- Tak.
Politiet fandt aldrig diamanten.
Røvernes leder havde den ikke -
- og heller ikke de andre røvere.
- Hvad tror De, der skete?
- Jeg tror, De havde ret.
De må have haft en chef.
En, der var i banken.
Meget mystisk. Men jeg tror på,
der er en mening med alt.
Hvis det angår Deres lån ...
Det handler ikke om lånet.
Jeg ville bare se til Dem.
Mange tak.
Men ved De hvad?
Måske kan vi udklække ideer til -
- at gøre Deres firma mere indbringende
til en middag med min familie?
Det vil jeg meget gerne, hvis jeg må
tage en tur til Jersey City, hr. Khan.
Det er en aftale.
Og kald mig bare Yusuf.
Min kone, Muneeba,
laver de lækreste parathaer.
- Og min datter ...
- Den berømte Kamala.
Ja, Kamala. Storartet.
På gensyn, hr. Murdock.
- Kald mig bare Matthew.
- Matthew.
Nu tror jeg godt,
jeg vil smage et af dem her.
Endelig.
Tekster af: Henrik Thøgersen
Scandinavian Text Service